あ、君、2前回先週話して話しましたっけ?
今回はなんかあれだ、どっかの雑談チャンネルに自分が見つけてきた
なんか
うん。ディスコのアメリカかな、あのシンクタンク系の記事に
シリコンバレーの人たちも君2を評価してるみたいな趣旨の記事が
上がってて、ああ、ちょうどタイムリーで話したってたねと思って。
うん。ああ。うん、うん。あったね。
どれだっけな?で、君2スライズっていうのが新しく
できてうん。
スライド作ってくれる。で、これが画像っすね。
スライドというか、まあ、画像なんすけど。うん。で、ここ一応あの、
Power Point としてダウンロードもできます。ええ、
すごい。が、画像が貼り付けてあるだけですね。
あ、で、ちなみにあの、 Google スライドあるじゃないすか。
うん。うん。あれもなんか右側になんか、チャット画面みたいなのが
できててその、なんか5ページ目のやつを参考に6ページ目作ってって
言ったら作ってくれますね。ええ。
すごい。 Google スライドの他にも mini が
搭載されてました。うん。いいな。スライドとか作ってる時間もそう
そうそう。
あとそれも nano banana Pro で作った画像なんす
けどね。
そこら辺やっぱ自前のサービスをたくさんもう展開してる人たちは
振り込めていい。そうそうそう。そうですよね。
うん。
うん。スライズ。
ああ、で、 Nova 、 Nova ですね。これか、さっき。
ああ、そうそうそう。あ、さっきって、配信前に。はい。 re の
イベントで発表された、 Nova 2のやつですね。うん。
イベントで発表された Nova 2のやつですね。うん。
で、 Nova 2はまあまあいいですよっていう感じで
リーダーボードにも出てましたね、 Nova 2。
ここかな? Nova 2 Pro プレビュー。うん、うん。が
まあ、62ぐらいなんで、まあ、 Son レベルっすね。
で、まあああ。 Codex ぐらい。
はい、はい。 Codex mini 。うん。で
今、ベッドロックで使えるのは Nova Lite と
Sonic 。
うん。で、ソニクってやつが
あの、リアルタイム音声生成系のやつですね。
へえ。これも、あの確かどっかにあったかな?
本当にあの、普通にリアルタイムで喋るやつ。うん、うん、うん。
ちょっと見当たらないんだけど。 Voice かな?
まあまあ。うん。で、 Nova Lite とは良かったっすね。
結構速くてスピードが。
Nova 2 Lite 。へえ。割と安くて。
安い。うん、これは使えそう。 Nova 2 Lite は。
1 M でへえ。そうそう、1 M だし安いしあとめっちゃ速かっ
たっすね、スピードが返ってくる。ああ、そうなんだ。へえ。
で、軽量なやつには向いてる。うん、うん。
これは使えるかなっていうぐらいですね。
あ、そう、これだ。
ブブンですかね。バン、ブン。バン、バンだったかな?バン。
あ、バン。うん。はい。 JavaScript のランタイム、
まあ、クソ速いやつ。うん、ブログページとか見たね。そうそう。
Anthropic がなんか買収?なんかション提携なんだけど。
そんなことあるんだって感じなんすけど。ね。
Acquired って言ってるんで、買収ですね。これか、さっき。
ああ、そうそうそう。あ、さっきって、配信前に。はい。 re
Acquired って言ってるんで、買収ですね。うん。
で、まあ、なんかこのバンが言うにはここ数ヶ月うん。この数ヶ月は
ロードのために頑張りますみたいなこと言っ言ってましたね。
うん。頑張ってほしい。うん。クラウドログインできなくなったりする
から頑張ってほしい。
それは、まあ、 Cloudflare のせいらしいですけど。そう
なんだ。はい。
Cloudflare も最近調子悪いね。いや。
昨日の調子悪くなってたのはあの、 React と Next の
やつのせいらしいよ。へえ。あ。え、じゃあもう今、ログインしたら
できるのかな?あ、もうあれはなんかすぐ解消。割と速い感じで解消し
た。ああ。で、それの理由が
あの、 CVE の対応でなんか
なんだっけ?ログを減らしたかなんかをしたらうん。
これちょっとなんか、やっちまったっつって。
どうしたの?
何をしてんだ?そう。いや、ちょうどなんかアカウント切り替えてか、
スマホを切り替えるタイミングでなんかできなくなったから、なんか
ああ。でも、 Twitter 見たらそういう、同じようなこと言っ
てる人いたから
メルカリ、 Shopify Fortnite もなんか。
Fortnite 。
いや、でも、 CDN 壊れるとやばいすよね。
とんでもないな。インターネットが壊れるというレベルで。本当に。
手足をもがれたわ、昨日は。そっちか。あって。はい。
何もできなくなった。ちょうどさ CVE の対応うん。で、デプロイ
しようと
して、スクリプト叩いたとこだったんよ。そしたら、あ、
Docker イメージああ。
なんだろってなってで、デプロイできない。で、なんだろうなあって
こう調べてたら、徐々に Notion とか Linear 、
Linear って、まあ、なんかタスク管理みたいなとかがあ、
リニア使ってんすね。へえ。うん。全部500になってって。
これは俺は何か起きてる。へえ。スクリプトをミスったわけじゃなさ
そうだっつって。へえ。うん。
あ、てか、 Docker 、 Docker Hub から落として
んすね。
そう、た、確かそう。うん。ああ。それやめた方がいいすよ。
あ、そうなんだ。はい、あの、レートリミットで突然ダウン、プルり、
できなくなるんで。
なんか、ベースイメージでも全部なんか AWS とかに1回
プロキシってか、キャッシュとか。置いといた。置いといて、それを
プルした方がいいすね。うん、うん、うん、うん。
それ、なんか、何回か怖い目にあったんで。へえ。まあ、そういうこと
あるじゃないすか。そうなんだ。で、例えばクベとかで、クバネテスと
かでええ。うん。なんか、て、なんかとある時間にスケールしたりと
かってあるじゃないすか。
うん。こう、あの、ポッドを。で、そうすると、立ち上がらなくて
Docker Hub からプルできない。立ち上がらない。
これはまずいね。あるんですよね。
で、普通にやばいんで、そういうのって。 Docker Hub
プルできないがサービスに影響するなんて。
ね。ちょっと見てみよう。うん。なか、全然自分より詳しい人がやっ
てるからうん。まあ、なん、なんか大丈夫かもしんないけど。
うん。うん、ちょっと見てみよう。自分ところでミラーのキャッシュ、
キャッシュというか、あれあれみたいな。はい。うん、うん、うん、
うん。
うん。で
あ、そう、だからブン、ブンじゃない、バンか。
バンは頑張ってるって。うん。らしい。なんか、ずっと全然、もう、
今月も利益ゼロでみたいな話が、涙ぐましい話が書いてあったもんで。
へえ。うん、その、バンのブログポストああ、そうなんすね。
レベニュー、ゼロレベニューみたいな。
まあ、そりゃそう。ですけど。もともとこの人、なんか、マインクラ
フトっぽいボクセルエンジンを作ってたんだけど、遅くてみたいなこと
を書いてて、あ、へえ。あ、そうなんだ。
なんか、ちょろっとだけ見たっすけどね、なんか。
Anthropic の人とうん。なんか、しゃべ、何回か喋って
みたいな、なんかそういう話が書いてあって。
そうなんだ。うん。
あ、確かに。
ででうん、まあ、オープンソースだしな。そりゃそうと言うしか。
うん。
ああ。アノニマスのやつね。そうそう、これがあの、種明かしという
か。
これさ、アノニマスが登場したのはうん。裏だよね、我々の。
ああ、あれ?配信に載せてないっけ?配信いや、いや、いや。載せたっ
け?載せてると思いますよ。だったっけ?違っけ?載せてないっけ?
Web 3がすごいぞみたいなのでああ、そうかも。
まあまあ、まあ。
で、これがなんか、 Beo4って言われてたんすけど違って違ったん
だね。っていうはあ。とこの。
で、 Runway 自体は割ともともとやってるところであ、そうな
んだ。はい。
で、これの、もう、すごいすよね。やっぱ。
お。うん、おおおおお。めちゃくちゃリアル。
うん。
いや、もう、本当に区別つかなくなりますよね、こう。
まあ、ね、普段から作ってる人とかの目から見たらどうなのかみたいな
わかんないけど。うん。
いや、もう、全然すごい。なんかね。全然わかんないよね。うん。
一般人的には。いや、そうそう。うん。
で ChatGPT はというとコードレッド。
コードレッドってあるんだね。コードレッド、あの、 Google
が3年前、4年前ぐらいに言ってたやつですね。
あ、そうなんだ。はい。 ChatGPT が出た時にその、
Google が、検索エンジンが置き換わるって言われたんすよね。
うん。
で、そん時にコードレッドって言ったんすよ。ああ。
そうなんだ。ね。いや、でも、確かになんか、別に
ChatGPT 、別にその、特権的な地位ではなくなったもんね。
うん。そうね。いや、てか始めは ChatGPT だったけど。
そう、そう、そう。いや、結局、やっぱ、 LLM ってもう
お金どんだけ積めるかゲームなんで。
うん。 NVIDIA のグラボを何枚買えるかの勝負じゃないすか、
あれって。
やってること別にシンプルなんで。ちょっとねこれなんか、最近、なん
か、ブレイクスルーが起きたみたいな。ああ、 Claude とか
な、なんだっけ?うん。ちょっと完全やばすぎるんだけど。はい。
まあ、ブレイクスルーブレイクスルーなんとかですか。
なんだっけな?ブレイクスルー佐々木。
ブレイクスルー佐々木って言ったな。ユ、 YouTuber 。
へえ。はい。よく佐々木まで覚えてたな。
佐々木何してんのか知らない。田村さんがお勧め、お勧めってか、なん
か面白いやつ。あ、そうそう、確かね。なんかおもろい人がいると。
よく覚えてますね、そんな。ね。
ブレイクスルー田村さんが言ったから、佐々木か。違う、違う。違う、
違う。一般、一般語位として使ったんだけど。
いや、でも、確かに Google とかなんか、なんか学習するの
に、自社サービスのデータとかとも連携できるし、そこら辺便利だから
な。学習するのも便利そうだし、使う側も便利だし。うん。
ChatGPT も、まあ、ブラウザで頑張ってくれよって感じだよ
ね。そうっすね。やったんけど。
いや、結構、 Google が得意な領域だと思いますね。
で、お金めっちゃ持ってるし、まず。うん。だから、もうなんだろう?
いや、絶対そうだよね。はい。抱えてるデータの量とかね。そう、
そう、そう。リソースまあそう、そう、そう。お金とか含めて
リソース。データセンター持ってる時点で、なんか、勝ち組っていう
感じ。うん。そうなんすよね。
だからもう、なんか、もう、追いつかれちゃったじゃないすか。うん、
うん。もう、リーダーボード見ても、明らかに、てか、抜かれてるし。
地味に。うん。そう。もう、ね、なんか
まあこっからもちっちゃく追い越しを、追い越されみたいのあるだろう
けど。うん。まあまあ。いや、もう、これ、どんどん引き離されてくと
思います。そう、そんな気がするよね。1群だよね、完全に。うん。
もう、この2年、3年でもう抜かれちゃったんで。
これは、もう、残念ながら。
いや、もう、これはしょ、しょうがないっすね。うん。もう、お金勝負
なんで。
だってああ、自然ね。うん。
この LLM 自体でその、巨額の投資を回収できるとは思えないん
で。すぐに。ああ、なるほど。なんか、今って、その、サブスクとか
じゃないすか、 ChatGPT だと ChatGPT Pro と
か、なんか、わかんないすけど、20ドルのプランとかうん。まあ、
200ドルのプランとかでまあ、なんか、ディープリサーチみたいなの
ができたりとか。うん。まあ、あとはコーデクスとか、まあ、最近作っ
たコーデクスのプランとか。うん。で、他、ないじゃないすか。その、
それでしかお金もらえないんだから。
でも、 Google は、もう検索、 Google の広告がもう
とんでもないですし、他の事業でとんでもない利益上げてるから。
それを全部そっちに投下できるっていうので
なんか、長期戦になればなるほど
そうだね。まあ、もう、苦しくなってってドロップアップとしていくっ
ていう。うん。
いや、これは
やっぱり GAFA 、 GAFA が勝つという感じですね。うん、
うん。
あ、これさっきのやつですね。うん。うん、うん。
これ、怖いっすね。あんまり詳しく見てなかったけど。
ああ。で、頑張ってて詳しくくはないけど、この React
Server DOM と Server DOM 、なんとかなんと
かなんとかって3つ入れてたらアウトで言われたんだ。
React の中に入ってんだよね、こいつが。はい、はい、はい。
これを直接その、一般開発者が
npm インストールしてることは、まあない気がするけど。うん。
その、サーバーサイドで動くコンポーネント達みたいな、そこに、まあ
脆弱性があって
結構簡単にへえ。何でもできる。へえ。そうなんだ。そう、本当に
やばいみたいな。その、スコアが
10でしょ、ね。で、そう、マックスついててなんか、人によっては
もう、修正とかの前に一旦サービスをまず止めるべきではみたいなのと
か。ああ。
なんか、そういう意見もあるぐらい、結構、影響の大きなへえ。
ものだったみたい。どうやってやんだ?
知らん。すればありそうだけどね。まあ、 SSR
あ、そうそう。レンダリングする時に、なんか、差し込むと
なんか、イイバルされるみたいな感じなの。かな。
え、それで、なんか、データベース操作コードとか書いてたら、裏側で
使われるとか、そういう感じなの?うん。
なんじゃないすか?そう、ぜん、なんかね、認証全部すり抜けるみたい
なのが怖え。うん。